# Github 연동

1. Git 설치 -> chrome에서 git download 검색
- Standalone Installer -> x64
- 3rd-party software 허용 -> intellij상에서 사용하기 위해서
- branch name : main

2. 설치 끝나고 intellij 재시작 -> 좌측에 terminal 켜고,
git -v - git version 확인하는 명령어
git version 2.49.0.windows.1

3. git init
   Initialized empty Git repository in C:/leejeonghwa/leejeonghwa_java/java_project/.git/
    안 뜨면 보기>숨긴 항목 체크 돼있는지 확인
-> .git 이라는 숨김 폴더가 생겼음을 확인할 수 있습니다.

.git이 있는 폴더를 깃허브에 올려주는 개념

4. Github 가입 및 repository 생성(new 버튼 눌렀습니다)

Repository name
korit_3_java

처음 깃허브 원격저장소 설정시 나오는 안내 명령어
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/NPsky-des/korit_3_java.git
git push -u origin main

git add .
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/NPsky-des/korit_3_java.git
git push -u origin main


window 키 누르고 자격 증명 -> 자격 증명 관리자

### 올라간 과정 이후에 깃허브에 push하는 과정
코드 작성하시고\
git add .\
git commit -m "메시지"\
git push


### 오늘 배운 것
- git hub 프로세스
- 클래스 개념
- 필드(멤버변수 / 인스턴스변수)
- 객체 및 인스턴스의 관계
- 클래스 및 메서드 정의
- 생성자 개념

# 클래스란?
   객체를 생성하기 위한 설계도 = 틀 / 청사진\
   현실 세계의 개념을 프로그래밍으로 표현할 때,\
   "특정 사물이나 개념의 특징(속성)"과 "행동(메서드)"으로 정의함.

   예를 들어,\
   "자동차"라는 클래스를 만든다면 자동차의 속성(색상, 속도)과,\
   행동(가속, 정지 등)을 코드로 표현할 수 있음.

# 객체(Object)란?
클래스를 설계도로 가정했을 때, 실제 사용할 수 있는 자동차(인스턴스)는
객체라고 함.

여기서 Object와 Instance라는 표현은 우리나라에서는 거의 동일합니다.

## 객체와 인스턴스의 관계

객체는 포괄적인 개념으로 클래스에서 생성된 모든 것을 객체라고 표현.
인스턴스는 특정 객체가 어떤 클래스의 구현체인지 강조하는 표현.

### 비유로 이해하기
- 클래스 : 설계도
- 객체 : 설계도를 바탕으로 만들어진 모든 실물
- 인스턴스 : 특정 설계도를 기반으로 만들어진 "해당 실물"

예를 들어,
- "사람"이라는 클래스를 고려할 때,
- "홍길동", "김철수"는 이 '클래스'에서 생성된 객체임.
- "홍길동"은 "사람" 클래스의 인스턴스임.


# ✨
필드와 메서드를 정의하는 클래스 파일에서는 main 지정을 하지 않는다.

``` java
    // 필드(속성) / 인스턴스 변수 / 멤버 변수
    int num;                // < 속성(필드)
    String name;            // < 속성
    double score;           // < 속성. 속성뒤에는 ()가 붙지 않음

    // 메서드 정의                       메서드뒤에는 ()가 붙음
    void callName(){            // public static void가 아니라 그냥 void입니다.
        System.out.println(name + "을 부릅니다.");
    }
```

``` java
    // 객체 생성 -> 이름 / 점수 / 번호를 입력하도록 하겠습니다.
    /*
        1. classA1이라는 객체를 생성하고
        2. scanner를 통해 이름에 여러분 이름
        3. 점수에 100점
        4. num 20250001을 입력하고

        실행 예
        이름을 입력하세요 >>> 여러분이름
        점수를 입력하세요 >>> 100
        번호를 입력하세요 >>> 20250001

        [ 실행 결과 ]
        20250001 - 이름 : 여러분이름, 점수는 100점입니다.
     */
     
     
ClassA classA1 = new ClassA();      // -> ClassA와 ClassA()는 또 다릅니다. -> 추후 수업

System.out.print("이름을 입력하세요 >>> ");
classA1.name = scanner.nextLine();      // name은 String이니까 Line
System.out.print("점수를 입력하세요 >>> ");
classA1.score = scanner.nextDouble();   // score는 double
System.out.print("번호를 입력하세요 >>> ");
classA1.num = scanner.nextInt();
System.out.println("\n[ 실행 결과 ]");
System.out.println(classA1.num + " - " + classA1.name + " : 점수는 " + classA1.score + "점입니다.");
System.out.println(classA1.num + " - " + classA1.name + " : 점수는 " + (int)classA1.score + "점입니다."); // << (int)를 추가하면 소수점이 X

// method를 호출
ClassA classA2 = new ClassA();
classA2. name = "김이";
classA2.callName();
ClassA classA3 = new ClassA();
classA3.name = "이삼";
classA3.callName();


```








# 생성자(Constructor)
생성자는 객체가 생성될 때 호출되는 '특별한' 메서드

클래스명        객체명 = new 클래스명();
ClassExample seample = new ClassExample();
: 사실 ClassExample()가 생성자였습니다.

메서드는 보통 소문자로 시작하지만 이 메서드는 대문자로 시작합니다.

✔ 특징
1. 클래스의 이름과 생성자 이름은 동일하다.
    (다른 메서드들과 달리 대문자로 시작한다.)
2. return 값이 없다 -> call1(), call2() 유형으로 볼 수 있습니다.
3. 객체 초기화 : 생성자는 객체의 필드(속성) 초기화를 담당한다.

✔ 생성자의 정의 방식
1. 기본 생성자 : 매개변수가 없는 생성자
    (사실 클래스를 만들 때 default로 생성되어 정의하지 않을 때도 있음)\
    ClassA, Car에서 기본 생성자를 정의하지 않고\
    ClassAMain, CarMain에서 객체를 생성해봤습니다. -> 복습해야 합니다.
2. 매개변수 생성자 : 하나 이상의 매개변수를 가지는 생성자      << 매개변수는 메서드 뒤 () 안에 있는 변수


``` java
// 필드 선언
int num;
String name;

// 기본 생성자 정의 -> 직접하면 call1() 유형과 같은 형태 [ x | x ]
Constructor() {
    System.out.println("NoArgsConstructor(기본생성자)");
}

// 매개변수 생성자 -> 기본적으로 만들어지지 않습니다. 개발자가 정의해야 함. -> call2() 유형과 같은 형태
// 근데 그 경우에 기본 생성자와 매개변수 생성자를 둘 다 쓰고 싶다면
// 기본 생성자도 정의해야 함.
Constructor(int number) {
    System.out.println("RequiredArgsConstructor(int 매개변수를 필수로 요구하는 생성자)");
    this.num = number;          // num은 속성(필드)으로 만들어둔 것. number는 매개변수로 지정해준 것. 속성과 매개변수는 다릅니다.
}                               // this : 해당 클래스에서 객체를 만들게 되면 객체 이름으로 대체됨. (이 클래스의 임시적 객체 이름)


// String title 을 매개변수로 하는 생성자를 정의하고,
// RequiredArgsConstructor(String 매개변수를 필수로 요구하는 생성자)라는 안내문을 출력할
// 수 있도록 작성한 뒤
// ConstructorMain 으로 가셔서 constructor4 라는 객체명을 지니고, title 에 "여러분이름"으로
// 지어 객체를 생성한 후,
// System.out.println(constructor4.name) 을 입력하여 콘솔에 여러분 이름을 출력하시오.

Constructor(String title){
    this.name = title;
    System.out.println("RequiredArgsConstructor(String 매개변수를 필수로 요구하는 생성자)");
}



// 두 개 이상의 매개변수를 지니는 생성자
Constructor(int num, String name) {
    this.num = num;
    this.name = name;
    System.out.println("AllArgsConstructor(int, String 매개변수 전체를 요구하는 생성자)");
}

// method를 정의
void showInfo(){
    System.out.println("이 객체의 num값 : " + num);
    System.out.println("이 객체의 name값 : " + name);
}
```


``` java
//        // 기본 생성자를 통한 객체 생성
//        Constructor constructor1 = new Constructor();
//
//        // 매개변수 생성자를 통한 객체 생성
//        Constructor constructor2 = new Constructor(20);
//        System.out.println(constructor2.num);
//
//        // AllArgsConstructor를 이용해서 객체 생성
//        Constructor constructor3 = new Constructor(21, "김삼");
//
//        Constructor constructor4 = new Constructor("이정화");
//        System.out.println(constructor4.name);

Constructor constructor1 = new Constructor(1, "김일");
Constructor constructor2 = new Constructor(2, "김이");
Constructor constructor3 = new Constructor(3, "김삼");
Constructor constructor4 = new Constructor(4, "김사");

constructor1.showInfo();
constructor2.showInfo();
constructor3.showInfo();
constructor4.showInfo();
System.out.println();

// ------

constructor1.num = 1;
constructor2.num = 2;
constructor3.num = 3;
constructor4.num = 4;
constructor1.name = "김일";
constructor2.name = "김이";
constructor3.name = "김삼";
constructor4.name = "김사";

constructor1.showInfo();
constructor2.showInfo();
constructor3.showInfo();
constructor4.showInfo();
}
```

``` java
// ScoreCalc
public double addScores(double totalScore, double addedScore){
    return totalScore + addedScore;
}

public double calculateAvg(double totalScore, int numberOfSubjects){
    return totalScore / numberOfSubjects;
}
```
``` java
// ScoreCalcMain
public static void main(String[] args) {
    // 필요한 class들을 import
    Scanner scanner = new Scanner(System.in);
    ScoreCalc scoreCalc = new ScoreCalc();

    // ch08의 ScoreCalc2와 동일한 기능을 하도록
    // 나머지 코드를 전부 작성하시오.

    boolean endOfCalc = false;
    double score1 = 0;
    double totalScore = 0;
    int totalSubjects = 1;
    double avgScore = 0;

    while(!endOfCalc) {
        System.out.print("점수를 입력하세요(종료하려면 -1을 입력하세요) >>> ");
        score1 = scanner.nextDouble();

        if(score1 == -1){
            break;
        }

//            totalScore = addScores(totalScore, score1);
        totalScore = scoreCalc.addScores(totalScore, score1);

//            avgScore = calculateAvg(totalScore, totalSubjects);
         avgScore = scoreCalc.calculateAvg(totalScore, totalSubjects);

        System.out.println("----- 점수 입력시마다 나오는 합계와 평균입니다, -----");
        System.out.println("입력한 점수의 합계 : " + totalScore);
        System.out.println("입력한 점수의 평균 : " + avgScore);

        totalSubjects++;
    }

    System.out.println("===== 점수 입력 종료 후 나오는 합계와 평균입니다. =====");
    System.out.println("입력한 점수의 합계 : " + totalScore);
    System.out.println("입력한 점수의 평균 : " + avgScore);

}
```

``` java
// Car
    //필드
    String color;
    int speed;

    // 메서드(행동)
    void drive() {
        System.out.println(color + " 자동차가 주행 중입니다.");
    }
    void brake() {
        System.out.println(color + " 자동차가 멈췄습니다.");

    }

    void displayInfo() {
        System.out.println("이 차의 색깔은 " + color + "색이고,");
        System.out.println("최고 속도는 " + speed + "km/h입니다.");
    }
    
/*
    CarMain 클래스를 생성
    Car의 인스턴스인 myCar라는 객체를 생성하시오.
    color에 빨강 대입, speed에 160 대입
    yourCar 객체 생성하시오.
    color에 노랑 대입, speed에 180 대입
    myCar는 drive() 메서드 호출
    yourCar는 brake() 메서드 호출
    myCar, yourCar에 각각 displayInfo() 메서드를 호출하시오
    ▽▽▽▽▽▽
*/
```

``` java
// CarMain
public static void main(String[] args) {

    // 객체 생성 *2
    // 클래스명 객체명 = new 클래스명();
    Car myCar = new Car();      // < 객체를 생성함
    Car yourCar = new Car();    // < 마찬가지

    // myCar / yourCar에 각각 값 대입
    // 객체명. 속성명 = 대입할_데이터_값;
    myCar. color = "빨강";
    yourCar. color = "노랑";
    myCar. speed = 160;
    yourCar. speed = 180;

    // 지시사항에 있던 메서드들을 호출
    // 객체명.메서드명();
    myCar.drive();
    yourCar.brake();
    myCar.displayInfo();
    yourCar.displayInfo();

    // 속성명을 불러올 때 ()가 없음
    // 메서드명을 불러올 때 ()가 붙음
}
```

## 내일 할 것
- 자리 공지
- 자리 이동 -> 깃허브 클론하는 과정(용량문제있으셨던 분들은 복사)
- 자리 이동하고 나서 git config user.name 확인하라 해드리기



깃허드 커밋
git add .
git commit -m "feat: 20250318 클래스 / 생성자 / 메서드"
git push
